# Как выбрать ставку для продвижения

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/am/material/how-to-choose-bid-for-promotion-am
- Идентификатор: A-1399
- Обновлено: 2026-05-18T11:09:08.866924Z

---
> **Примечание**
>
> Эта статья — для продавцов из Армении ![🇦🇲](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/e2dda742-c8e6-40ee-ad26-c020fb28872e.webp)

Для каждого товара, который вы планируете продвигать, нужно указать **ставку** — сумму, которая будет списываться из бюджета кампании. Вы выбираете её размер самостоятельно. Ставки в кампаниях отображаются условных единицах (у. е.).

Более высокая ставка помогает карточкам занимать выгодные позиции в выдаче.
Так у системы появляется больше возможностей показывать товары в разных зонах,
 а в кампаниях увеличиваются показы.

> **Обратите внимание**
>
> Помимо ставки, на позицию карточки влияют и другие [факторы ранжирования](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/am/material/A-48). Например, сроки доставки, а также ставки и факторы ранжирования конкурентов.
>
> Подробнее о факторах ранжирования рассказали [в инструкции](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/am/material/common-questions-about-search-and-promotion-on-wildberries-am)

Ставка устанавливается в блоке «Ставки по товарам» в настройках кампании.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/192ceb59-d580-4db0-b588-9835d284b541.webp)

> **Примечание**
>
> Подробнее о запуске и редактировании кампании читайте [в инструкции](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/am/material/how-to-start-and-edit-promotion-campaigns-am)

## Ставки для разных моделей оплаты

WB Продвижение предлагает 2 модели оплаты кампании. У каждой — своя ставка.

**Оплата за клики CPC (Cost per Click)** — вы платите за каждый клик покупателя по карточке товара. Здесь **ставка** — это сумма, которую вы готовы платить за один клик.

**Оплата за показы CPM (Cost Per Mille)** — вы платите за показы продвигаемой карточки. **Ставка** — это стоимость 1 000 показов.

В кампаниях с оплатой за показы можно установить **единую** или **ручную ставку.** Если выбираете ручную ставку,  вы можете выставлять разные ставки для каждой зоны показов.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/7fec7815-5433-4e20-ac6b-4ec4b7264240.webp)

> **Примечание**
>
> Подробнее о моделях оплаты читайте [в инструкции](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/am/material/A-1395)

## Минимальная и конкурентная ставки

Для каждой категории товаров рассчитываем **минимальную** и **конкурентную** ставки. Обращайте на них внимание, когда выбираете свою ставку.

Когда вы добавляете товары в кампанию, для них автоматически устанавливается конкурентная ставка. Вы можете поднять или снизить свою ставку относительно неё.

> **Обратите внимание**
>
> Если конкурентная ставка для товара не рассчитывается, в кампании отображается минимальная ставка. Выбрать ставку ниже минимальной не получится

В столбце «Конкурентная ставка» вы найдёте **статистику конкурентов**. Нажмите на значок графика рядом со значением конкурентной ставки, чтобы её посмотреть.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/4283fe28-ee92-4fd9-ba8e-c8b9557d888d.webp)

В окне вы также увидите **ставку лидеров** — среднюю ставку, с которой товары занимают лидирующие позиции в вашей категории товаров. Здесь отображаются средние значения за последние сутки в метриках: бюджет, показы и клики.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/0ad939fa-6a6a-429f-aef6-f3e027cc7845.webp)

**Чтобы рассчитать конкурентную ставку**, мы анализируем ставки других продавцов на похожие товары с примерно такой же стоимостью. Учитываем ставки, которые помогли получить показы, и не берём в расчёт те, по которым показов не было. У половины карточек из расчёта ставка выше конкурентной, у другой половины — ниже.

**Чтобы рассчитать ставку лидеров**, мы анализируем ставки продавцов, у которых товары занимают лидирующие позиции среди товаров, похожих на ваши. Учитываем ставки, которые получают значительно больше показов и кликов по сравнению с конкурентной ставкой.

> **Примечание**
>
> Если статистика конкурентов не отображается, значит, для выбранного товара её пока не удалось рассчитать

> **Совет**
>
> Рекомендуем ориентироваться на конкурентную ставку, если хотите получить больше показов, но пока не знаете, какая ставка подойдёт вам. Если вас интересуют самые высокие позиции — ориентируйтесь на ставку лидеров

### Как рассчитываются минимальные ставки

Минимальная ставка зависит от коэффициента и рассчитывается по формуле: **Минимальная ставка = Базовая ставка × Коэффициент.**

> **Примечание**
>
> До 13 марта базовых ставок не было — только минимальные. Базовые ставки точно такие же, какими раньше были минимальные

Коэффициент к ставке показывает уровень конкуренции: чем больше продавцов продвигается в категории или подкатегории, тем он выше. Также на него влияет средняя цена товара, средняя конверсия и другие факторы.

> **Обратите внимание**
>
> Сейчас все коэффициенты равны 1. Когда они обновятся, вы увидите уведомление в кабинете WB Продвижение

В зависимости от ситуации в выдаче коэффициент может становиться выше или ниже. При этом если в ваших активных кампаниях продвигаются товары со старым коэффициентом, ни он, ни ставка не изменятся. Но в настройках кампании будет отображаться новая минимальная ставка.

Если вы приостановите и снова запустите кампанию, отредактируете её настройки или пополните бюджет, ставка автоматически изменится на новое минимальное значение.

### Минимальные ставки за 1 000 показов

Минимальная **единая ставка** за 1 000 показов зависит от категории товара. Минимальная **ручная ставка** — от категории товара и зоны показов.

> **Примечание**
>
> Чтобы посмотреть актуальные значения минимальных ставок за 1 000 показов, в кабинете WB Продвижение откройте: Помощь → Справочный центр → Минимальные ставки в кампаниях. Выберите раздел «CPM — минимальные ставки за 1 000 показов»

> **Обратите внимание**
>
> В каталоге и рекомендациях действует [понижающий коэффициент](https://cmp.wildberries.ru/campaigns/help/knowledge-base/faq#%D0%9A%D0%B0%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%D0%B5%D1%82%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D0%B6%D0%B0%D1%8E%D1%89%D0%B8%D0%B9%D0%BA%D0%BE%D1%8D%D1%84%D1%84%D0%B8%D1%86%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82). С ним фактическая цена показов для продвигаемой карточки может стать ниже, и тогда вы получите больше показов за тот же бюджет

### Минимальные ставки за клик

Минимальная ставка за клик зависит от подкатегории товара. Кампании с оплатой за клики работают одновременно в поиске и каталоге.

> **Примечание**
>
> Чтобы посмотреть актуальные значения минимальных ставок за клик, в кабинете WB Продвижение откройте: Помощь → Справочный центр → Минимальные ставки в кампаниях. Выберите раздел «CPC — минимальные ставки за клик»

## Топ-ставка в поиске

Чтобы товар мог претендовать на верхние позиции в выдаче, нужна более высокая ставка за 1 000 показов. Она отображается в настройках кампании, в столбце «Топ-ставка в поиске».

> **Обратите внимание**
>
> Пока топ-ставка тестируется и доступна не для всех подкатегорий. Если столбца нет, значит, товары из вашей подкатегории пока не участвуют в тестировании

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/34fc527b-99f3-48d7-8a28-a55840b9cf9c.webp)

Топ-ставка действует только на 2 первых позициях. На этих местах самая высокая конверсия в клик — более чем в 2 раза выше, чем у товаров на 50-м месте. Это актуально как для одежды, так и для других видов товаров

**Как работает продвижение в топе выдачи**

Если в выдаче есть релевантные карточки с топ-ставкой или выше — первые 2 места займут они.

Если подходящих карточек нет — первые 2 места достанутся товарам без продвижения.

Во всех кампаниях, в которых есть продвижение в поиске, оно работает и в каталоге. Топ-ставка распространяется на обе зоны показов, при этом в каталоге действует понижающий коэффициент.

> **Обратите внимание**
>
> Помимо ставок, на позицию товара в выдаче влияют органические факторы ранжирования. Карточки с низкими показателями ранжирования могут не попасть на первые позиции даже с высокой ставкой. Поэтому не гарантируем, что товар с повышенной ставкой попадёт на первые 2 места, но он всё равно получит больше показов

Если ваш товар занимает низкие позиции в выдаче, попробуйте продвигать его с топ-ставкой. Тогда он сможет конкурировать с другими карточками за первые позиции и будет заметнее для покупателей.

> **Обратите внимание**
>
> Учитывайте, что чем больше конкуренция, тем более высокая ставка может потребоваться. Но, даже если товар не сможет занять первые позиции, он всё равно получит больше показов
